Instruktor: Czyli doprowadzenie projektów z punktu A do
punktu B jest teraz naszym celem.
Aby być precyzyjnym, kiedy użytkownicy tworzą nowy projekt, gdy
wprowadzają wszystkie dane, chcemy
utworzyć nowy obiekt projektu w końcu, który następnie wyprowadzamy
w naszej klasie listy projektów jako część nieuporządkowanej
listy, która jest tam renderowana.
Taki jest zamysł.
Oczywiście trywialnym sposobem wdrożenia tego może być
po prostu przejście do miejsca, w którym wprowadzane
są dane użytkownika, a następnie tutaj
użycie dokumentu. getElementbyId, aby sięgnąć
po tę nieuporządkowaną listę, którą wyrenderowaliśmy
jako część naszej klasy listy projektów, która
ma tutaj to ID, więc active-projects
list lub finished-projects list, a następnie po prostu sięgnąć do niej
i dodać do niej nowy element.
Ale to nie jest tak naprawdę pomysł
na to, jak chcę zbudować tę aplikację.
Chcę zbudować go w sposób zorientowany
obiektowo, gdzie mamy nasze różne klasy,
które współpracują ze sobą w sposób reaktywny, gdzie tworzymy
nową klasę, a następnie coś
dzieje się w dom.
Gdzie wywołujemy metodę jakiejś klasy,
a następnie ta klasa coś robi.
Tak chcę, żeby te rzeczy działały.
Teraz oczywiście moglibyśmy dodać metodę
do klasy listy projektów, powiedzmy,
że dodaję metodę projektu.
Ta metoda powinna następnie zostać wywołana,
gdy projekt powinien zostać dodany i wyrenderowany,
a my musielibyśmy znaleźć jakiś sposób na wywołanie
go z wnętrza wejścia projektu.
Aby to zrobić, moglibyśmy upewnić się,
że faktycznie przekazujemy referencje do naszej listy tutaj,
do konstruktora wejścia projektu, tak abyśmy
z wnętrza klasy wejścia projektu mogli pracować
z tymi konkretnymi instancjami i wywoływać metody
na tych instancjach.
Bo to jest to, co musielibyśmy zrobić.
Byłby to wykonalny sposób, zdecydowanie
podejście, które mógłbyś podjąć, ale chcę
przyjąć jeszcze bardziej abstrakcyjne podejście.
Jeszcze ciekawsze podejście moim zdaniem.
Zbuduję klasę, która zarządza stanem naszej aplikacji, że tak
powiem, klasę, która zarządza
naszymi projektami, lub jakimkolwiek stanem, który
możemy potrzebować do zarządzania w aplikacji,
która również pozwala nam następnie
ustawić słuchaczy w różnych częściach aplikacji,
które są zainteresowane.
Jest to wzór, który może brzmieć znajomo, jeśli pracowałeś
z frameworkami takimi jak Angular lub bibliotekami
takimi jak React i Redux.
Że masz globalny obiekt zarządzania stanem i po
prostu słuchasz zmian.
To jest to, co chcę wdrożyć tutaj.
Oczywiście to tylko jeden ze sposobów,
ale uważam, że jest to dość ciekawy sposób,
dlatego chcę go pokazać.
Tak więc na górze pliku app
ts dodam klasę zarządzającą stanem projektu.
I po prostu nazwę to projectState; brzmi
jak rozsądna nazwa dla mnie.
Teraz pomysł jest taki, że w tej
klasie mamy właściwość lub pole, prywatne pole,
projekty, które przechowuje tablicę
projektów.
Teraz musimy też określić jak powinien wyglądać projekt, zrobimy
to w następnym kroku, na razie
powiem tylko, że jest to tablica czegokolwiek, co
oczywiście nie jest idealne, nie jest ostateczne, ale chcę
się na razie skupić na tym rozwiązaniu zarządzania stanem.
Mamy więc tutaj tę listę projektów.
Teraz moim celem jest to, że chcę dodać element do tej listy za
każdym razem, kiedy my, no cóż, klikniemy ten przycisk dodawania projektu tutaj.
Aby to zadziałało, wewnątrz klasy stanu projektu
dodam metodę add project, publiczną.
I tam oczekuję, że otrzymam tytuł,
który powinien być ciągiem
znaków, opis, który powinien być ciągiem
znaków, a także liczbę osób pracujących nad projektem, która
powinna być liczbą.
Następnie w tym miejscu możemy stworzyć nowy projekt
z notacją literalną obiektu na razie.
Gdzie powinniśmy mieć jakieś ID dla każdego projektu, abyśmy mogli
go jednoznacznie zidentyfikować, a ja tutaj
wygeneruję ID za pomocą matematyki.
random(). toString.
Teraz liczba losowa nie jest tak naprawdę unikalnym identyfikatorem,
możesz wygenerować ten sam numer więcej niż raz, ale jest to
bardzo mało prawdopodobne, a
dla naszych celów demonstracyjnych tutaj to zrobi.
Teraz oprócz tego, że każdy projekt powinien mieć tytuł
i będzie przechowywał ten argument tytułowy, który dostajemy.
Tak samo w przypadku opisu, gdzie będę
przechowywał opis.
I moich ludzi, gdzie będę przechowywał liczbę ludzi.
To, na razie, jest projekt, który chcę przechowywać.
Więc jak już ją tutaj stworzyliśmy,
to możemy sięgnąć do tablicy projects w stanie projects, która
jest prywatna, ale
z wnętrza klasy, którą jest ta
metoda, możemy się do niej
oczywiście dostać.
I tam chcę dodać ten nowy projekt i w tym
celu możemy po prostu wcisnąć do niego nasz nowy projekt.
Teraz dzięki temu jesteśmy w stanie dodać projekt.
Ale nadal, oczywiście, mamy kilka niejasnych pytań.
Jak wywołać add project z wnętrza naszej klasy w dół, gdzie zbieramy dane wejściowe
użytkownika z wnętrza submit
handler?
Jak nazwać dodanie projektu?
I jak przekazać tę zaktualizowaną listę projektów,
gdy tylko się zmieni, do klasy listy projektów?
To są dwie kwestie, z którymi oczywiście mamy do czynienia w tej chwili.
Cóż, jedną rzeczą, którą zrobię
tutaj, jest stworzenie instancji stanu projektu tutaj.
Globalna instancja, którą moglibyśmy wykorzystać z całego
pliku, a zrobię to zaraz po utworzeniu tej klasy.
Więc tutaj mam moją stałą stanu projektu, gdzie instaluję
stan projektu w ten sposób.
W ten sposób jest to stała globalna,
która może być użyta w dowolnym miejscu
w pliku, więc rozmowa z tą klasą jest teraz super prosta,
musisz tylko użyć tej stałej globalnej tutaj.
Możemy nawet użyć funkcji, o której wszyscy się uczyliśmy,
prywatnego konstruktora, aby
zagwarantować, że jest to klasa singleton.
Możemy stworzyć prywatny konstruktor tutaj, a następnie
mamy kolejną prywatną właściwość tutaj, instancja,
która jest typu stan projektu, więc ten sam typ,
którego jest ta klasa.
I następnie dodajemy metodę get instance tutaj, statyczną
metodę właściwie, gdzie sprawdzamy,
czy to . instancja jest rzeczą, i dla tego,
to faktycznie również
musi być statyczna instancja, statyczna właściwość,
mam na myśli.
Jeśli to jest rzecz, jeśli
to jest, zwracamy to . więc zwracamy pojedynczą
instancję, którą otrzymaliśmy, w przeciwnym
razie tworzymy nową.
Więc
inaczej, to . będzie równa nowemu stanowi projektu.
A potem zwracamy to . instancja.
Teraz, dzięki temu, możemy wywołać instancję tam na dole, jak to,
ProjectState. getInstance,
a mamy gwarancję, że zawsze będziemy
pracować z dokładnie tym samym obiektem
i zawsze będziemy mieć tylko jeden obiekt danego typu w całej
aplikacji.
Co jest pomysłem tutaj,
ponieważ chcę mieć tylko jeden obiekt zarządzania stanem dla naszego
projektu.
Więc to jest ten stan projektu z tym konstruktorem
singleton teraz.
Więc teraz mamy naszą stałą stanu projektu.
Zejdźmy do klasy wejściowej projektu dlatego,
gdzie zbieramy dane wejściowe użytkownika.
W tym miejscu możemy teraz wywołać projectState. addProject i przekazać tytuł,
opis i ludzi, otrzymujemy z powrotem od zebrania danych
wejściowych użytkownika w końcu.
Więc teraz ten projekt powinien zostać utworzony.
Teraz musimy tylko przepchnąć informację o
tym, że mamy nowy projekt do naszej klasy project list, bo to właśnie
ta klasa jest odpowiedzialna za
wypisanie czegoś na ekran.
I dla tego chcę ustawić w końcu wzór subskrypcji.
Gdzie wewnątrz naszego stanu projektu
zarządzamy listą listenerów, czyli w
końcu listą funkcji, które powinny być wywoływane
gdy tylko coś się zmieni.
Więc za to dodam
tu jeszcze jedną prywatną własność, słuchaczy.
A listeners będzie pustą tablicą i na razie
znowu tylko tablicą czegokolwiek, co określimy
bardziej szczegółowo później.
Teraz chcę też mieć metodę tutaj addListener,
gdzie dostaję funkcję słuchacza, więc to powinna
być funkcja na końcu tutaj.
A potem dodam to do moich słuchaczy.
Więc wypychamy funkcję słuchacza tutaj
do, cóż, tablicy słuchaczy.
A teraz co to za pomysł, żeby mieć taką tablicę słuchaczy?
To tablica funkcji, odwołań
do funkcji, prawda?
Chodzi o to, że zawsze, gdy coś się zmienia,
tak jak tutaj, gdy dodajemy nowy projekt,
wywołujemy wszystkie funkcje listenera.
Więc zapętlamy się przez wszystkich słuchaczy, tego
słuchacza, więc przez wszystkie
funkcje słuchaczy, a następnie, ponieważ
są to referencje do funkcji, możemy
wykonać to jako funkcję.
I do tej funkcji przekazujemy
to, co jest dla niej istotne, na podstawie stanu, którym zarządzamy,
czyli w tym przypadku, w tej
klasie oczywiście, jest to nasza
lista projektów.
To jest stan, za który ta klasa jest odpowiedzialna.
Więc tutaj przekazuję
ten projekt i wywołam na nim plasterek,
aby zwrócić tylko kopię tej tablicy,
a nie oryginalną tablicę.
Tak, aby nie można było go edytować z miejsca, z
którego pochodzi funkcja słuchacza.
Ponieważ tablice i obiekty są
wartościami referencyjnymi w Javascript,
więc jeśli przekazałbyś oryginalną tablicę,
moglibyśmy ją edytować z zewnątrz, a także
z tej samej strony, jeśli popchniemy
coś do niej z wnętrza tej klasy, to już zmieniłoby
się to w każdym miejscu w aplikacji, ale te miejsca tak
naprawdę nie zauważyłyby, że się zmieniło, więc mogłoby to wprowadzić
dziwne błędy, jeśli przekazalibyśmy
wokół oryginalnej referencji, dlatego przekazuję
tutaj zupełnie nową kopię, zupełnie nową tablicę.
Więc teraz każda funkcja listenera jest wykonywana
i dostaje naszą kopię, naszą nową kopię projektów.
Teraz wystarczy udać się do miejsc,
w których chcemy być informowani o zmianach,
w naszym przypadku do klasy listy projektów tutaj,
i ustawić takiego listenera.
Więc tutaj, w konstruktorze klasy listy projektów, zanim
dołączymy i wyrenderujemy zawartość,
dotrę do projectState i wywołam addListener
tutaj, aby zasadniczo zarejestrować
funkcję słuchacza tutaj.
Teraz listener, jak powiedziałem, jest funkcją,
więc musimy przekazać funkcję do addListener.
Ponieważ listenery, którymi zarządzamy
tutaj w stanie projektu,
to jest po prostu lista funkcji, które
ostatecznie wywołamy, gdy coś
się zmieni prawda?
Będę więc musiał przekazać
funkcję do mojej funkcji addListener tutaj.
Tutaj przekazuję anonimową funkcję strzałki.
I ta funkcja otrzyma listę projektów, gdy
zostanie wywołana z wnętrza projectState.
Tak więc otrzymujemy listę projektów, wiemy, że wewnątrz
tego ciała funkcji możemy następnie
użyć tej listy projektów.
I tutaj dodam zupełnie nowe pole do listy projektów, assignedProjects
może, które jest typu any array, czyli
cokolwiek w tablicy, oraz tablicę
o dowolnych wartościach, no oczywiście to też określę
bardziej szczegółowo później.
Wtedy tutaj możemy powiedzieć, że ten przypisany
projekt jest równy projektom.
A więc do projektów, które otrzymujemy.
Teraz tutaj, aby pozbyć się tego
błędu typu implicit any,
muszę być jasny, że to faktycznie będzie tablica
czegokolwiek tutaj.
Więc teraz dodaję projekty, które dostaję,
ponieważ coś się zmieniło w moim stanie.
Tutaj do moich przypisanych projektów,
gdzie nie dodaję tego,
nadpisuję przypisane projekty nowymi
projektami.
I wtedy moim pomysłem jest oddanie tych wszystkich projektów.
W tym celu możemy dodać nową
metodę; na przykład renderPrjects.
Które chcę wywołać z tego miejsca,
tego renderProjects, tak po prostu.
Kończy się to poza renderProjects.
Sięgnę do tej listy tutaj, prawda, przypisujemy
to ID, kiedy renderujemy treść, co robimy
tutaj.
Wygląda na to, że robimy to po wywołaniu renderProjects, ale
pamiętaj, że kończy się to z funkcji, która
tylko ostatecznie zostanie wywołana
po dodaniu nowych projektów.
Więc właściwie renderContent będzie uruchomiony jako pierwszy.
I dlatego w renderProjects możemy polegać na tym, że ten identyfikator
jest przypisany do listy nieuporządkowanej,
więc tutaj możemy to złapać i uzyskać nasz element listy za pomocą
document. getElementbyId, a następnie po prostu przekazuję
ten identyfikator ID za pomocą typu tej
konkretnej klasy listy projektów.
I wtedy również używając, cóż, reszty tego ID, które wygenerowaliśmy.
I do tej listy lub na tej liście
chcę oddać wszystkie projekty, które mamy.
Więc przejdę tutaj przez wszystkie pozycje
tego przypisanego projektom.
A potem dla każdej pozycji chcę coś dodać
do listy i później
to dopracujemy.
Na razie po prostu wywołam appendChild tutaj na moim
elemencie listy.
Swoją drogą tutaj powinniśmy dodać wykrzyknik,
żeby było jasne, że to nie będzie null.
Możemy również rzucić to na element listy HTML UL, a więc na element listy nieuporządkowanej,
ponieważ tym właśnie będzie.
A następnie możemy dołączyć dziecko
tutaj i to powinno być zupełnie nowy element
listy; więc tutaj możemy utworzyć nasz
element listy z dokumentem. createElement LI.
I na tym elemencie listy tutaj,
po prostu ustawię zawartość tekstową równą projektowi
Item. tytuł.
Każdy element projektu będzie projektem,
ponieważ tworzymy go tam na górze w stanie projektu, więc będzie
takim obiektem i dlatego
będzie miał tytuł.
Teraz, jeśli zejdziemy na dół, mamy
nasz element listy, który jest teraz dodany tutaj.
I z tym jesteśmy prawie tam, pozostając
poprawkami tutaj, ustawiam
to pole, ale w konstruktorze
następnie nigdy nie odwołuję się do niego.
Tylko tutaj w mojej funkcji słuchacza,
ale jak wspomniano, nie uruchamia się to
od razu w konstruktorze.
Więc to, co zrobię tutaj, to ustawię to przypisane projekty równe pustej tablicy
tutaj początkowo, tak, że wszyscy jesteśmy
szczęśliwi i to jest inicjalizowane.
Teraz jeśli to zapiszemy,
powinno się skompilować bez błędów.
I teraz jeśli dodamy coś tutaj,
to czy to działa?
Rzeczywiście widzimy, że pojawia się na naszych listach.
W obu listach w tej chwili, ponieważ
nie mamy logiki filtrowania i tak dalej.
I to jest coś, co możemy naprawić
później, ale działa
i to jest ważne.
Teraz widzisz, że mamy tu jednak również błąd.
Jeśli dodaję drugi element, duplikujemy
ostatni element i dodajemy nowe elementy,
więc to jest coś, co będziemy
musieli naprawić.
I to są wszystkie rzeczy, którymi się zajmiemy,
ale teraz przynajmniej jesteśmy w stanie coś z tym wyprowadzić, zanurkujmy
we wszystkich ulepszeniach, takich jak bycie jaśniejszym
o typach, których używamy, unikanie zduplikowanego
wyjścia i wiele innych rzeczy, jak również.